=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 8=
=Tập 8=
Sir.
Đại ca.
I'm kidding, sir.
Ta đùa thôi mà đại ca.
Sir, I'm sorry. Sorry.
Đại ca, xin lỗi huynh nhé.
Sorry.
Xin lỗi.
Well...
Thế... Thế này...
What can we do, Your Ladyship?
Phải làm thế nào đây phu nhân?
Do you want to eat meat?
- Nhiếp cô nương muốn ăn thịt à? - Ai đấy?
Who?
Là… Là họ sao? Không phải chứ?
It's you.
Là huynh.
Miss Nie, I heard
Tại hạ nghe nói Nhiếp cô nương
some malicious gossip about you
bị người ta tung tin đồn ác ý,
upset you.
tâm trạng không vui
Then I came for you.
nên ta cố ý đến tìm cô.
Do I look so upset?
Ta như vậy rõ ràng lắm à?
Yes.
Rất rõ ràng.
In this case,
Nếu tâm trạng không vui,
how about you go somewhere with me
hay là theo ta đến nơi này
for some fresh air?
giải khuây.
Fresh air?
Giải khuây?
Where?
Đi đâu?
You'll know.
Cứ đi thì cô sẽ biết.
Your Lordship,
Hầu gia,
I took care of everything
đã lo liệu mọi việc ổn thỏa
as you asked me to.
theo lời ngài dặn rồi.
You have to do this perfectly
Chuyện này nhất định phải xử lý gọn gàng,
so that the scholars'...
để đám tú tài kia...
The priggish scholars' dirty tricks
để trò bẩn thỉu của đám tú tài nghèo
would totally disappear in the capital.
hoàn toàn biến mất khỏi kinh thành.
Yes, sir.
Rõ.
What can make you happy? Nothing but food.
Chỉ ăn uống mới có thể giải sầu.
Here. Eat it before it gets cold.
Nào, ăn đi cho nóng.
I had planned
Vốn dĩ
to take you to enjoy some meat.
ta cũng định đưa cô đi ăn thịt,
But the streets were crowded
nhưng mà ở chợ đông người phức tạp,
where you might be recognized.
sợ các cô bất tiện
So,
cho nên
I brought you to such a quiet place
mới dẫn các cô đến nơi yên tĩnh này
for roast vegetable pancakes.
ăn rau dại nướng bánh.
Are you okay with it?
Có quen không?
Yes.
Quen chứ.
I'm not fussy about food.
Ta không kén ăn,
I can eat anything.
ăn gì cũng quen.
But I didn't kill the horse or eat it.
Nhưng mà ta không giết ngựa ăn thịt.
I didn't do that.
Ta không làm việc đó.
I know.
Ta biết.
Glad you like the pancake.
Cô ăn thấy quen là được.
The pancake was
Bánh nướng này
the happiest memory
là hồi ức hạnh phúc nhất
of my childhood.
khi ta còn nhỏ.
Your childhood?
Hồi nhỏ?
Did your mother roast it for you?
Mẹ huynh làm cho huynh à?
She died when I was very young.
Mẹ ta mất lâu rồi.
My father and uncles
Ta lớn lên cùng thúc thúc, bá bá
brought me up.
và phụ thân.
Oh, my apologies.
Xin... Xin lỗi nhé.
My family was very poor.
Lúc đó trong nhà nghèo khó
Then, my uncles
nên thúc thúc và bá bá
roasted such pancakes for me.
đã làm cho ta cái bánh nướng này.
So,
Kể ra
you grew up
huynh lớn lên
in a big family.
trong một đại gia đình đấy chứ.
Unfortunately, that family
Tiếc là đại gia đình này
is gone.
đã không còn tồn tại nữa.
How?
Tại sao?
Some villains burned my village
Giặc phóng hỏa đốt làng,
and nearly all of them died.
gần như đã chết hết rồi.
Over all these years,
Bao năm qua
I've been looking
ta vẫn luôn tìm kiếm
for my uncles' children,
cốt nhục của các thúc thúc và bá bá,
hoping someday I could
mong một ngày nào đó
reunite with them.
có thể đoàn tụ với họ.
Have you found them?
Vậy huynh đã tìm được chưa?
Yes.
Tìm được rồi.
But only one...
Nhưng mà người ấy...
One who can't recognize me.
Người ấy không chịu nhận ta.
You've found one
Tìm được rồi
who can't recognize you?
mà người ấy lại không chịu nhận huynh?
We're off my thing.
Không nói chuyện của ta nữa,
Let's talk about you.
nói chuyện của cô đi.
Me?
Ta?
Nothing's fun about me.
Ta... Ta có gì để nói đâu.
Miss Nie,
Nhiếp cô nương,
how's it going with your cosmetic shop?
tiệm phấn của cô sao rồi?
Don't mention it.
Đừng nhắc nữa.
Rumors go everywhere
Hiện giờ khắp nơi
that I killed a horse and ate it.
đều đồn ta giết ngựa ăn thịt.
How can I start my shop now?
Ta còn mở tiệm gì nữa.
But anyway,
Nhưng mà sau này
I'll open my own shop someday.
ta vẫn sẽ mở tiệm.
You also dream to have a shop?
Lý tưởng của cô cũng là mở tiệm?
So do you?
Huynh cũng thế à?
I think you're a capable woman
Ta thấy với tài năng của cô,
and you'll do great business.
sau này nhất định sẽ làm ăn lớn.
Do you really think so?
Huynh nghĩ thế thật sao?
Not to brag,
Tại hạ tự tin
but I've met many businessmen.
đã gặp không ít thương nhân,
Speaking of vision,
về tầm nhìn
you're absolutely more far-sighted.
thì Nhiếp cô nương chắc chắn hơn hẳn bọn họ.
I quite agree.
Ta cũng nghĩ vậy.
Here. A toast to you.
Nào, ta chúc cô.
Miss Nie, I wish you
Ta chúc bà chủ Nhiếp
a speedy success.
mã đáo thành công.
Thanks.
Cảm ơn nhé.
What the heck!
Đúng thật là.
What a day...
Hôm nay đúng là...
What are you doing here again?
Sao ngài lại đến đây?
You think I wanted to come?
Cô tưởng ta muốn đến à?
Perfect timing.
Đến đúng lúc lắm.
I was just going to see you.
Ta đang định tìm ngài.
See me?
Cô tìm ta?
What for?
Có chuyện gì?
Look what you've done.
Ngài đấy,
Overnight,
chỉ trong một đêm
you silenced all scholars in town.
đã bịt miệng tất cả tú tài trong thành,
Aren't you telling everyone
khác nào nói với mọi người
that I'm indeed the No.1 She-devil? Idiot!
ta là người đàn bà độc ác trong kinh thành, đồ ngốc!
Come on.
Không.
Last night, I did ask Gui Bai
Tối qua ta sai Quỷ Bạch
to take his men to...
dẫn theo mấy người đi...
Yeah.
Đúng thế.
To visit the scholars.
Đến thăm hỏi các vị tú tài,
But they also confessed
nhưng họ cũng khai hết
how they slandered you.
chuyện thêu dệt về cô rồi,
Gui Bai even found
còn tìm ra
evidence of the rumors.
chứng cứ bịa chuyện cô lúc trước nữa.
I compiled the evidence the whole night
Ta đã tổng hợp chứng cứ ngay trong đêm,
and tomorrow, I'll submit it.
dự định ngày mai nộp lên quan phủ.
Time for local priggish scholars
Hội văn tục của kinh thành
to stop making trouble.
cũng nên chấm dứt rồi.
Then how did they become dumb?
Vậy sao bọn họ lại bị mất tiếng?
They did too many bad things.
Làm nhiều việc ác quá,
As they confessed,
lúc khai nhận,
they kept prattling and prattling
cứ nói mãi, nói mãi,
until they talked themselves hoarse.
nói tới mức mất tiếng luôn.
Oh, really?
Thế à?
You made some sacrifices.
Nhưng mà xem như cô hi sinh
But people in town would no longer
để đổi lấy việc dân chúng toàn thành
be disturbed by these priggish scholars.
không bị hội văn tục đầu độc nữa.
Such sacrifices are worth your while.
Chuyện này cũng đáng lắm.
Idiot.
Đồ ngốc.
Don't think I'll be grateful
Ngài đừng tưởng ngài làm thế
for what you've done.
thì ta sẽ cảm ơn ngài.
Who cares?
Ai thèm.
Sadly, Ling Jianxing
Nhưng mà vẫn để tên Lăng Kiếm Tinh
got off.
trốn thoát.
What do you mean?
Ý ngài là gì?
Yesterday, those priggish scholars
Tối qua người của hội văn tục
identified Ling Jianxing.
đã chỉ điểm Lăng Kiếm Tinh,
However,
nhưng mà
someone came forward,
có một người đứng ra
saying he made a big thing out of it
nói là hắn mạo danh Lăng Kiếm Tinh
in Ling Jianxing's name.
làm lớn chuyện.
Another scapegoat!
Lại một kẻ thế mạng.
Darn it, Ling Jianxing.
Cái tên Lăng Kiếm Tinh này.
That's all right.
Không sao.
I'll try to force him out
Mấy ngày nay ta vẫn đang tìm cách
in a day or two.
ép hắn xuất hiện,
I won't let anyone who hurt you
quyết không thể để người hại cô
get off scot-free.
ung dung ngoài vòng pháp luật.
Exactly.
Đúng thế.
You...
Sao bây giờ ngài
Why are you caring
để tâm tới
so much about my problem?
chuyện của ta thế?
Because you're...
Vì cô là
A titled lady.
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm,
No one can frame you.
sao có thể để người ta vu oan chứ?
Oh, I see.
Thế à?
You wouldn't like me, would you?
Ngài không thích ta đấy chứ?
I like you?
Ta thích cô?
Don't be kidding.
Ta cảm ơn cô nhé.
By the way,
Đúng rồi.
I have something to ask you.
Đúng lúc ta có việc muốn tìm cô.
Where did you go this afternoon?
Lúc nãy cô đi đâu thế?
None of your business.
Quan tâm ta đi đâu làm gì?
I went shopping.
Ta đi dạo phố thôi.
Didn't you say
Không phải bảo là,
the rumors stopped you from going out?
hội văn tục nói cô đến mức cô không thể ra đường à?
Then what did you go out for?
Sao cô lại ra ngoài rồi?
Must I tell you where I go?
Ta đi đâu có cần báo cáo với ngài không?
You...
Ta...
- Why can you... - Your Lordship.
- Ngài có gì... - Hầu gia.
Officials from the Court of Judicial Review
Quan viên của Đại Lý Tự
broke in with a token.
mang theo lệnh bài xông thẳng vào hầu phủ.
I didn't dare to stop them.
Thuộc hạ không dám ngăn cản.
Court of Judicial Review?
Đại Lý Tự?
Have they already known
Không lẽ chuyện của hội văn tục
what happened
đã truyền đến
to those priggish scholars?
chỗ Đại Lý Tự?
So fast?
Nhanh thế à?
I don't think they came for you.
Chuyện này chắc không liên quan đến cô.
They came for me, I guess.
Có lẽ bọn họ nhằm vào ta.
You?
Nhằm vào ngài?
(Feiwan Pavilion)
(Phi Vãn Các)
Your Lordship,
Ninh hầu,
last night in the suburban Temple of Earth,
tối qua trong miếu thổ địa ngoại thành
several beggars died distressingly.
có rất nhiều ăn mày chết thảm.
A woman and her son
Có hai mẹ con,
had something to do with you.
theo điều tra còn liên quan đến đại nhân.
Now, we believe
Nay Đại Lý Tự
you're involved in this case.
cho rằng vụ án này liên quan đến đại nhân,
Please go with us.
mời đại nhân đi theo ta một chuyến.
It can't be true.
Không thể nào.
Last night,
Tối qua ngài ấy
he was compiling the evidence
đang giúp ta tổng hợp
about how priggish scholars framed me.
tư liệu hội văn tục vu cáo ta.
How could he be involved
Sao có thể
in a murder case?
dính lứu tới án mạng chứ?
Your Ladyship,
Ninh phu nhân,
were you with His Lordship last night?
cô có ở hiện trường không?
No.
Không có.
Was anyone else with you, Your Lordship?
Vậy lúc đó Ninh hầu có nhân chứng không?
Then sorry,
Vậy thì mời Ninh hầu
but you have to go with us.
đi theo chúng ta.
But...
Nhưng mà...
You're just doing your job
Vị đại nhân này chỉ làm theo phép công,
and I won't hold you up.
đừng gây phiền phức cho đại nhân nữa.
I'll go with you.
Ta đi theo đại nhân một chuyến.
Thank you, Your Lordship.
Đa tạ Ninh hầu.
This way, please.
Mời Ninh hầu.
Go check the temple.
Đến miếu hoang kia điều tra đi.
Be very careful, Your Lordship.
Hầu gia phải hết sức cẩn thận.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
Don't worry, Sangyu.
Phu nhân không cần lo lắng.
You naughty villain, stay safe.
Đồ khốn vô tình, cẩn thận đấy.
I'll be all right.
Tên khốn vô tình, cẩn thận chút.
Here we go.
Đi thôi.
How can Ning Yuxuan
Ninh Ngọc Hiên sao có thể
be involved in a murder case?
liên quan đến án mạng chứ?
What on earth happened?
Rốt cuộc chuyện này là sao?
Who sent you?
Ai phái các ngươi đến?
When you talked about the assassins,
Lần trước con nhắc đến thích khách
you reminded me of something.
làm ta nhớ đến một chuyện.
I'm all ears.
Sư phụ, người cứ nói.
A couple of years ago,
Mấy năm trước
I met a man
ta và một vị huynh đệ bang Trà
Huang Han
tên Hoàng Hán
from the Tea Gang.
tình cờ quen biết.
He told me
Huynh ấy nói với ta
many of his surviving buddies
rất nhiều huynh đệ sống sót
followed another man
đều đi theo một người
from their gang
cũng là huynh đệ của bang Trà
to Haifang.
đến Hải Phường.
Haifang?
Hải Phường?
Do you know who they followed?
Có biết bọn họ đi theo ai không?
He didn't tell me that.
Chuyện này thì không.
I just know
Chỉ biết là
that man used to be a nobody
người này trong bang Trà
in the Tea Gang.
không có mấy tiếng tăm.
But for no reason,
Về sau không biết tại sao
he made a fortune
lại phất lên,
and recruited many of his old buddies.
còn lôi kéo rất nhiều huynh đệ.
In the temple,
Hôm đó trong ngôi miếu hoang,
those assassins wore rattan shoes
giày mây của đám thích khách kia
that actually belonged to boatmen.
quả thực là đồ của ngư dân.
Miss Wen?
Ôn di nương.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
What's wrong?
Cô sao thế?
Your Ladyship,
Đại phu nhân,
when can His Lordship come back?
khi nào hầu gia mới về?
Don't worry too much,
Cô đừng sốt ruột
in case you get sick.
kẻo ảnh hưởng đến sức khỏe,
Take good care of yourself.
phải chăm sóc tốt bản thân mới được.
Thank you for your concern. I get it.
Đa tạ tỷ tỷ, ta biết rồi.
I'll leave you alone.
Thiếp thân xin cáo lui trước.
Your Ladyship,
Phu nhân,
how about you cry a little bit, too?
hay là người cũng khóc đi.
If people know you don't cry,
Người không khóc để rồi đồn ra ngoài,
will they portray you again
liệu có bị bọn họ
as the No.1 She-devil of the Capital
nói là người đàn bà độc ác của kinh thành
with a heart of stone?
lòng dạ sắt đá không?
It's not time
Bây giờ không phải lúc
to worry about this.
nghĩ mấy chuyện này.
I wonder
Không biết Ninh Ngọc Hiên
how Ning Yuxuan is doing now.
bây giờ rốt cuộc thế nào rồi.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
Gui Bai?
Quỷ Bạch.
Gui Bai, what have you got?
Quỷ Bạch, thế nào rồi?
Any clues?
Có manh mối gì không?
I've got something urgent to report.
Ta có một việc quan trọng cần bẩm báo.
I have to see His Lordship.
Ta phải nghĩ cách gặp được hầu gia.
Wait.
Đợi đã.
He's in prison.
Giờ ngài ấy ở Đại Lý Tự.
How can you see him now?
Sao ngươi gặp được ngài ấy?
There's no time to lose.
Chuyện này không thể chậm trễ.
I would even try to break in.
Cho dù phải xông vào ta cũng sẽ làm.
Gui Bai!
Quỷ Bạch,
The prison is heavily guarded.
ở đó canh phòng nghiêm ngặt,
Strong martial arts alone
không phải võ công cao cường
can't get you in.
là có thể vào được.
We must think of a plan.
Chúng ta phải nghĩ cách mới được.
How can we visit him?
Làm sao mới gặp được ngài ấy đây?
I've got an idea.
Ta có cách rồi.
(Prison of the Censorate)
(Nhà lao Ngự Sử Đài)
Who are you?
Ai?
I'm Marquis Moyu's wife.
Ta là Mạch Ngọc hầu phu nhân.
I want to see my husband.
Ta muốn gặp phu quân ta.
He's a felon
Ninh hầu hiện giờ là trọng phạm,
and he can see no visitors.
bất cứ ai cũng không thể thăm nom.
Nonsense!
Trọng phạm gì chứ?
He isn't convicted yet.
Giờ ngài ấy còn chưa bị định tội.
Besides,
Với lại
I'm not a mere visitor.
ta đâu phải bất cứ ai.
My father is Nie Xiangyuan,
Cha ta là đại tướng quân Trấn Viễn,
General Zhenyuan.
Nhiếp Hướng Viễn, Nhiếp đại nhân.
And I'm...
Ta là...
Muxu.
Mục Túc.
Yes, Your Ladyship.
Vâng, phu nhân.
I'm a second-rank lady
Ta là cáo mệnh nhị phẩm
with imperial mandate.
mà Hoàng thượng sắc phong.
See?
Nhìn thấy chưa?
This isn't fake.
Thứ này không thể là giả được.
But...
Chuyện này...
Your Ladyship,
Phu nhân,
please don't embarrass us.
xin đừng làm khó chúng tiểu nhân.
The Minister ordered
Thượng thư đại nhân có lệnh
no one should approach His Lordship.
bất cứ ai cũng không được lại gần Ninh hầu gia.
Officer,
Quan gia,
let me tell you the truth.
ta nói thật với ngài.
My husband was arrested
Phu quân ta bị bắt đi
all... all of a sudden.
quả thực quá đột ngột,
He didn't leave any instructions.
chưa kịp dặn dò gì,
My family is now in a mess.
nhà ta loạn cào cào hết cả.
Take this.
Nhận lấy đi.
Your Ladyship...
Phu nhân.
You have to take this.
- Ngài nhất định phải nhận lấy. - Phu nhân, cái này...
- Take this. - Your Ladyship...
- Nhận lấy. - Phu nhân.
Just take this.
Nhận lấy.
But...
Cái này...
You're working very hard.
Các vị vất vả rồi.
I,
Ta lấy thân phận
as a titled lady,
cáo mệnh phu nhân nhị phẩm
promise you this.
bảo đảm với hai người,
I'll come out immediately
ta đưa xong đồ sẽ đi ngay,
after giving him something.
sẽ không chậm trễ.
Please make an exception.
Xin hai vị châm chước một chút.
Open the door.
Mở cổng.
Go.
Đi đi.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
What are you doing here?
Sao cô lại đến đây?
I...
Sao ta...
You think I wanted to visit you?
Ngài tưởng ta muốn đến gặp ngài chắc?
Gui Bai has something to tell you.
Quỷ Bạch tìm ngài có việc.
Your Lordship, I checked the temple.
Hầu gia, ta đã đến ngôi miếu đó rồi.
What have you got?
Thế nào?
There,
Ở hiện trường
I only found these two things.
chỉ tìm thấy hai vật này.
There were signs of a struggle.
Trong miếu có dấu vết tranh đấu.
Sangyu, this case...
Phu nhân, việc này...
Not interested.
Ta không muốn nghe.
I...
Ta...
Go on.
Nói tiếp đi.
There were signs of a struggle.
Trong miếu có dấu vết tranh đấu,
Between two groups, I think.
chắc là có hai nhóm người,
Some were martial artists.
một nhóm có vẻ là xuất thân biết võ,
And the others
nhóm còn lại
wore light shoes.
đi giày gọn nhẹ.
It's a boatmen's shoe.
Đây là giày của người chèo thuyền.
The Tea Gang?
Bang Trà.
I thought
Ta vốn tưởng
Ling Jianxing killed the beggars
người ám sát lưu dân, vu cáo cho ta
and framed me.
là do Lăng Kiếm Tinh gây ra.
But now,
Nay xem ra...
the man named Lang
Lẽ nào cái tên A Lang kia
might also be involved.
cũng dính líu?
I'm confused, too.
Thuộc hạ cũng không biết
Did they
có phải hai nhóm người này
collude with each other?
đã ngấm ngầm cấu kết với nhau không.
Is it possible
Lẽ nào
that the Tea Gang I've been investigating
bang Trà mà ta vẫn luôn điều tra
skulks in Haifang?
nương thân ở Hải Phường?
I think I have to go there.
Xem ra phải đi một chuyến rồi.
But Your Lordship,
Nhưng mà
you're now in prison.
hiện giờ hầu gia đang trong cảnh ngục tù,
How can you get yourself out?
phải tự cứu mình thế nào đây?
Before annihilating the Tea Gang,
Không loại trừ bang Trà
the world couldn't enjoy any peace.
thì thiên hạ khó mà yên ổn.
But whether
Nhưng bọn chúng
they've colluded with Ling Jianxing
có cấu kết với Lăng Kiếm Tinh hay không
needs to be verified.
thì chuyện này vẫn phải đợi điều tra.
Go back with my wife first.
Ngươi theo đại phu nhân về trước.
This seems to be a crisis
Chuyện này thoạt nhìn có vẻ là nguy cơ,
but may also be a turning point.
nhưng có lẽ là bước ngoặt.
Yes.
Rõ.
Take care, Your Lordship.
Xin hầu gia bảo trọng.
You know how to get out?
Ngài có cách ra ngoài rồi?
Not yet.
Vẫn chưa.
Then how can it be a turning point?
Vậy ngài nói bước ngoặt gì?
Is everything all right at home?
Trong phủ mọi việc vẫn ổn chứ?
Yes.
Rất ổn.
When I'm there, nothing can go wrong.
Có ta ở đó không tốt sao được.
Let's go.
Đi thôi.
Umm...
Chuyện là...
Don't you have anything
Không có gì
to tell me?
muốn nói gì với ta à?
I heard food here was very poor.
Ta nghe nói việc ăn uống ở đây không ổn.
This is the snack box
Đây là hộp đồ ăn vặt
I always carry.
ta mang theo bên mình để ăn cho đỡ thèm,
You keep it.
để lại cho ngài đấy.
What?
Thế nào?
Don't you want to check what's in it?
Không muốn xem bên trong là gì à?
No.
Không muốn.
Thank you.
Cảm ơn.
Listen.
Ta nói cho ngài biết,
I brought Gui Bai to you.
hôm nay ta dẫn Quỷ Bạch đến
You owe me one bead.
là một hạt châu.
And I gave you my snack box.
Hôm nay ta để lại hộp đồ ăn vặt cho ngài
You owe me another.
lại là một hạt châu nữa.
Two beads.
Hai hạt châu.
Give them to me when you return home.
Khi nào về ngài phải trả ta.
Time's up. You should go.
Đến giờ rồi, đi thôi.
Don't go back on your word.
Không được chơi xấu nhé.
Do you hear?
Nghe rõ chưa?
Wait.
Đợi đã.
Two refugees were killed
Hai lưu dân bị giết
and Ning Yuxuan was framed.
rồi đổ oan cho Ninh Ngọc Hiên
So, he was wounded
nên hôm đó Ninh Ngọc Hiên bị thương
because those refugees fought him,
là do đám lưu dân kia gây ra?
right?
Có đúng không?
I'm asking you. Am I right?
Ta hỏi ngươi, có đúng không?
If you don't reply,
Nếu ngươi không nói,
I'll have all our maids
ta sẽ về bảo nha hoàn trong phủ
see how you're dressed now.
vây quanh ngắm nhìn bộ y phục này của ngươi.
Confess.
Nói đi.
Just tell me.
Ngươi nói đi chứ.
Otherwise,
Nếu ngươi không nói
how could we
thì làm sao chúng ta
work together to help my husband?
cùng giúp phu quân của ta được?
You're right, Your Ladyship.
Phu nhân đoán đúng rồi.
His Lordship was stabbed by a refugee
Hôm đó hầu gia đi điều tra thổ phỉ,
when investigating the bandits.
bị lưu dân đâm bị thương,
But instead of punishing them,
nhưng hầu gia không hề truy cứu,
His Lordship asked me
còn đặc biệt dặn dò ta,
to give them some help.
bảo ta giúp đỡ họ.
Then why did they
Vậy thì tại sao đám lưu dân kia
assassinate Ning Yuxuan?
lại muốn giết Ninh Ngọc Hiên?
Oh, I see.
Ta biết rồi.
Over all these years,
Chắc chắn là vì nhiều năm qua
he's been hunting the Tea Gang.
ngài ấy vẫn luôn truy sát bang Trà,
Sometimes, innocent people were hurt.
nhưng khó tránh khỏi làm bị thương người vô tội.
So, these refugees
Thế nên những người này
are very likely to be
rất có thể chính là
innocent families of the Tea Gang
người nhà của người bang Trà vô tội
who always hate Ning Yuxuan.
và vẫn luôn căm hận ngài ấy.
Well, they're really pathetic.
Những người này cũng thật đáng thương,
They got homeless already.
vốn dĩ đã lang thang không nơi nương tựa.
And now, they're involved
Bây giờ còn bị cuốn vào
in the political struggle
cuộc tranh chấp của triều đình,
and have even lost their lives.
đến mạng cũng chẳng còn.
But Ning Yuxuan is
Nhưng mà Ninh Ngọc Hiên này
quite a good official.
đúng là một vị quan tốt.
Have you heard?
Cô nghe nói gì chưa?
Left Consul Ning Yuxuan
Ninh Ngọc Hiên, chấp chính đương triều
killed some people in the temple.
giết người ở miếu hoang.
I heard about it.
Nghe nói rồi.
Everyone's talking about that.
Bây giờ đang đồn thổi khắp nơi,
The devil couple caused trouble.
phu thê ma vương gây họa kinh thành,
In the temple,
giết người trong miếu hoang,
Marquis Moyu killed all the refugees.
lưu dân không ai sống sót.
Horrible!
Thê thảm quá!
How come?
Sao lại thế được?
How could he possibly kill anyone?
Sao ngài ấy có thể giết người chứ?
That's true.
Thật đấy.
It has got about in town.
Đồn khắp đầu đường cuối ngõ rồi.
I heard about that, too.
Ta cũng nghe nói rồi.
He even killed
Hắn xuống tay
old people and kids.
với cả già trẻ và phụ nữ.
No way.
Không thể nào.
That's true. You know what?
Thật mà, ta nói cô nghe,
Everyone's talking about it.
đầu đường cuối ngõ đều đang đồn đại,
The whole town knew it.
ai cũng biết rồi.
That was absolutely tragic.
Thực sự là quá bi thảm.
The devil couple massacred people.
Phu thê ma vương gây họa kinh thành,
Behind them,
đằng sau cáo mệnh chấp chính
there must be a horrible scheme.
che giấu âm mưu kinh thiên động địa.
Who's slandering my sister and her husband?
Rốt cuộc là ai bịa đặt về tỷ tỷ và tỷ phu ta?
Come out!
Đứng ra đây cho ta.
Is it you?
Có phải là ngươi không?
- No, no. - No.
Không phải, không phải.
And you?
Vậy có phải là ngươi không?
It must be you, then!
Vậy chắc chắn là ngươi rồi.
Umm...
Chuyện này...
Miss,
Cô nương,
those guys
mấy ngày nay
who gossiped about Marquis Moyu
đám người bàn tán về Mạch Ngọc hầu
have gone.
đã không thấy bóng dáng đâu từ lâu rồi.
It... It...
Chuyện này...
It has nothing to do with us.
không liên quan đến bọn ta.
- Yeah.
- Đúng thế. - Đúng vậy.
We're innocent.
Không liên quan.
My Lady,
Tiểu thư,
how about we go home?
chúng ta về trước đi.
Don't be afraid.
Sợ gì chứ?
Whoever comes today,
Hôm nay cho dù thiên vương lão tử đến,
I have to give them a lesson!
ta cũng phải trừng trị bọn họ.
Who do you mean?
Cô muốn trừng trị ai?
So, you're the troublemaker?
Chính cô gây chuyện ở quán rượu hả?
Mr. Tao.
Đào đại ca.
You are... Qingyun?
Cô là... Thanh Vân?
Yes!
Là ta đây.
Qingyun, long time no see.
Thanh Vân muội muội, đã lâu không gặp.
Yeah.
Đúng thế.
It's been a long time.
Đã lâu không gặp.
We haven't met for years.
Xa cách nhiều năm,
When you left the capital,
khi muội rời khỏi kinh thành
you were a little girl.
vẫn là một bé gái,
But now, you've grown up.
giờ đã trở thành đại cô nương rồi.
Mr. Tao,
Đào đại ca,
you look as valiant
huynh vẫn như thế,
as before.
uy vũ bất phàm.
Oh,
Đúng rồi.
did you come here
Huynh đến vì chuyện
for my brother-in-law's case?
của tỷ phu ta sao?
Yes. I was patrolling nearby.
Đúng thế, ta đang đi tuần ở gần đây,
Hearing someone was staring rumors,
nghe nói có người bịa đặt gây chuyện
I rushed over.
nên tới đây ngay.
Those rumormongers
Đám người đặt chuyện này
never do anything right!
đúng là không ra sao.
If I catch them,
Nếu để ta tóm được,
I will...
ta sẽ...
I'll deal with them later.
Trừng trị bọn họ sau.
Such rumormongers
Đám huyên thuyên kia
not only slandered me,
bịa đặt về ta còn chưa đủ,
but even
bây giờ lại
bullied Ning Yuxuan!
ức hiếp cả Ninh Ngọc Hiên.
Yeah!
Đúng thế.
Tell me.
Em nói xem,
Has Ning Yuxuan
Ninh Ngọc Hiên từ nhỏ
always been as cold-blooded
đã thực sự lạnh lùng vô tình
as people say?
như lời bọn họ nói thật sao?
Yes.
Phải.
Why?
Tại sao chứ?
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
What's wrong, Nanny Liu?
Sao thế, Liễu ma ma?
Come on. Be seated.
Nào, mau ngồi đi.
- Your Ladyship. - What's wrong?
- Đại phu nhân. - Bà sao thế?
Please don't trust
Người tuyệt đối không được tin
those rumors.
những lời đồn thổi ngoài thành kia.
In no case can His Lordship
Hầu gia không thể là
be a merciless murderer.
hung thủ giết người máu lạnh vô tình được.
After he was born,
Từ nhỏ hầu gia
His Lordship grew up in this house.
đã lớn lên trong căn nhà này.
He gave lovely names
hay đặt những cái tên thú vị, đáng yêu
to little pets
cho chó con, mèo con,
and even plants here.
thậm chí là cây cỏ trong vườn.
He also regarded servants like us
Ngài đối đãi với đám người dưới chúng ta
as his own family.
như người thân.
But then,
Nhưng về sau
his father died.
lão gia qua đời,
His Lordship was badly upset.
hầu gia chịu cú sốc rất lớn.
He locked himself in his room
Ngài ấy tự nhốt mình trong phòng,
and didn't come out for days.
mấy ngày mấy đêm liền không ra ngoài.
When he finally came out,
Về sau cuối cùng đã ra ngoài
he couldn't even say a single word.
nhưng không nói một câu nào.
Seriously?
Còn có chuyện như thế à?
He didn't restart
Mãi cho đến hơn một năm sau,
to talk
hầu gia mới bắt đầu
until more than a year later.
mở miệng nói chuyện trở lại.
But shortly after that,
Nhưng không bao lâu sau
his mother passed away, too.
lão phu nhân lại qua đời.
That was the last time
Đó cũng là lần cuối
I had seen His Lordship shed tears.
ta thấy hầu gia rơi nước mắt.
Over all these years,
Bao nhiêu năm qua,
however badly
cho dù hầu gia
he was wronged,
chịu ấm ức thế nào
he's never explained.
cũng không bao giờ giải thích.
And
Dù gặp
however happy he was,
chuyện vui đến mấy,
he's never laughed out, either.
ngài ấy cũng sẽ không cười lớn.
Every time I see him remain indifferent,
Mỗi lần lão nô nhìn thấy hầu gia như thế,
my heart aches.
trong lòng đều rất đau đớn.
Your Ladyship,
Sau này,
after you woke up from falling off the cliff,
từ lúc phu nhân tỉnh lại sau khi rơi xuống vực,
His Lordship
trên gương mặt của hầu gia
started to smile.
mới bắt đầu xuất hiện nụ cười.
It made me
Trong lòng lão nô
so happy.
cũng vui vô vùng.
I thought
Vốn tưởng rằng
His Lordship would live a sweet life.
những ngày tháng tốt lành của hầu gia sắp đến,
But unexpectedly...
nhưng ai ngờ...
Unexpectedly,
Ai ngờ
he was even arrested.
lại gặp phải chuyện như thế.
Before,
Ngày trước,
I really knew
hình như ta
very little about him.
quả thực không hiểu ngài ấy lắm.
So, in his childhood,
Hóa ra thuở nhỏ ngài ấy
he went through so many misfortunes.
đã trải qua nhiều biến cố như vậy.
Nanny Liu, stop worrying.
Liễu ma ma, bà đừng lo.
We will find a way
Chúng ta nhất định sẽ nghĩ ra cách
to get him out.
cứu ngài ấy.
You have to help him.
Nhất định phải cứu hầu gia.
I'll let go of what you did before.
Chuyện đã qua ta sẽ không truy cứu nữa.
But today,
Chỉ cần hôm nay ngươi
you have to do this for me.
làm tốt việc này.
Here, 200 taels of silver.
Chỗ này là 200 lượng bạc.
Her Ladyship
Phu nhân nhà ta
wants you to write some essays
muốn nhờ ngươi viết thêm mấy bài văn
to vindicate His Lordship
tẩy sạch vết nhơ giết người của hầu gia,
and publicize the philanthropic deeds
ca ngợi ngài ấy làm việc thiện,
he has been doing.
có tấm lòng từ bi.
Well...
Chuyện này...
It's a tough job.
không dễ đâu.
After all, everyone in town is
Dù sao bây giờ khắp đầu đường cuối ngõ
talking about this murder case.
đều lan truyền chuyện này.
But Your Ladyship,
Nhưng nếu phu nhân
if you offer more money, I...
có thể cho thêm ít bạc thì...
Got it.
Hiểu rồi.
50 taels off.
Giảm 50 lượng.
Your Ladyship, you...
Phu nhân, cô...
Do you take this job?
Ngươi có làm không?
But you're doing this wrong.
Không phải, cô làm thế là không đúng.
Like you said,
Giống như ngươi vừa nói đấy,
everyone in town is
bây giờ đầu đường cuối ngõ
talking about Ning Yuxuan's case.
đều lan truyền chuyện Ninh Ngọc Hiên giết người rồi.
A lot of scholars are waiting
Đám tú tài nghèo ai nấy
to take this job.
đều đợi làm ăn với ta.
If you reject it, many others want it.
Ngươi không làm thì có đầy người làm.
I mean...
Ý ta là...
Another 50 taels off.
Giảm tiếp 50 lượng.
Deal.
Viết.
The ninth thing.
Chuyện thứ chín.
Ning Yuxuan
Con người Ninh Ngọc Hiên
usually pulls
tuy rằng thường ngày
a long face.
mặt cau mày có,
However,
nhưng mà
he does good deeds all the time.
toàn làm việc tốt.
For example,
Chẳng hạn như,
the flood in the Southeast in recent years...
nhờ ngài ấy nhiều lần dâng tấu
Thanks to his repeated report,
nên vấn đề lũ lụt ở Đông Nam hai năm nay
it was finally
mới được xử lý
effectively controlled.
hiệu quả.
The tenth thing.
Chuyện thứ mười.
Every year, he goes to disaster areas
Mỗi năm ngài ấy đều đến khu thiên tai
to help victims and give out food.
cứu tế nạn dân, phân phát lương thực,
He offers aid
hỗ trợ cho mỗi người
to everyone in need.
cần sự giúp đỡ.
The eleventh thing...
Chuyện thứ mười một.
Enough, isn't it?
Đủ rồi.
So much for this.
Thế này là được.
I heard Mr. Wang of the Ministry of War
Ta nghe nói Vương đại nhân của Binh bộ
would hold a banquet
tối nay
in Kuixing Restaurant tonight.
sẽ bày tiệc tại Khôi Tinh Lâu.
You must hurry.
Ngươi nhất định phải tranh thủ thời gian,
Tonight, go spread
lan truyền những chuyện này
all these stories
tại Khôi Tinh Lâu
in Kuixing Restaurant.
trong tối nay.
If you do this job
Nếu chuyện này
very well...
làm tốt,
Got it?
hiểu rồi chứ?
You'll be satisfied, Your Ladyship.
Bảo đảm cô vừa ý.
Your Ladyship,
Phu nhân.
His Lordship is still in prison.
Hầu gia vẫn đang bị nhốt trong đại lao.
What...
Chúng ta...
What are we doing here?
Chúng ta làm gì thế này?
These days,
Mấy ngày nay,
some civilians in the capital
dân chúng kinh thành
want to pray for His Lordship.
có người muốn cầu phúc cho hầu gia.
After we set the table here,
Chúng ta bày ở đây,
they will light incense for Ning Yuxuan.
dân chúng ắt sẽ tự dâng hương cho Ninh Ngọc Hiên.
We'll make his good reputation
Chúng ta phải để tiếng thơm của ngài ấy
reach His Majesty's ears.
truyền đến tai Hoàng đế.
Yes.
Vâng.
Muxu, tomorrow,
(Mong Mạch Ngọc hầu) Mục Túc,
ask our purchasers
bảo người phụ trách mua sắm trong nhà
to communicate more
qua lại nhiều hơn
with purchasing eunuchs
với thái giám mua sắm cho hoàng cung,
from the Palace
ton hót bên tai,
and tell them
kể lể
how aggrieved Ning Yuxuan is.
Ninh Ngọc Hiên chịu ấm ức thế nào.
Yes, Your Ladyship.
Vâng, phu nhân.
You care so much about His Lordship.
Người tốt với hầu gia thật đấy.
But after doing so many things,
Nhưng trải qua khó khăn lần này,
we've nearly used up
bạc của chúng ta
all our money.
gần như đã tiêu hết rồi.
Anyway,
Nói sao đi nữa,
Ning Yuxuan is bad-tempered.
tuy rằng tính khí ngài ấy không được tốt,
But after all,
nhưng chí ít cũng là
he's an incorruptible official.
vị quan thanh liêm.
I don't want villains to take office.
Ta không muốn thấy kẻ gian lộng quyền.
Marquis Moyu, we trust you.
Mạch Ngọc hầu, chúng tôi tin ngài.
Hope you'll get out of trouble.
Mong ngài gặp dữ hóa lành.
Marquis Moyu,
Mạch Ngọc hầu,
we believe you're framed.
chúng tôi tin ngài bị oan.
Hope you can
Mong ngài sớm ngày
be released soon
thoát khỏi chốn lao ngục,
and then defend us.
tháo gỡ khó khăn cho dân chúng.
Hope Marquis Moyu can be vindicated soon!
(Nhà lao Ngự Sử Đài) Mong Mạch Ngọc hầu sớm ngày rửa oan.
(To frame me,)
(Vì dồn một mình ta vào chỗ chết)
(you murdered innocent refugees.)
(mà giết hại cả lưu dân vô tội.)
(You Tea Gang villains)
(Bang Trà các ngươi)
(deserve to be killed!)
(chết không hết tội.)
Mr. Cao.
Tào công công.
Left Consul,
Ninh chấp chính.
I've been receiving reports,
Mấy ngày nay tấu sớ trẫm nhận được
urging me to severely punish you!
đều yêu cầu nghiêm trị ngươi.
In private,
Chuyện ngươi ngấm ngầm
you killed those bandits.
tiêu diệt giặc cướp,
You think I'm not aware?
ngươi tưởng trẫm không biết sao?
I was just turning
Trẫm chỉ là mắt nhắm mắt mở
a blind eye!
cho qua.
Do you still not repent?
Ngươi còn không biết hối cải sao?
Your Majesty,
Bệ hạ,
I always remember how my father was killed.
thần vẫn luôn khắc ghi mối thù giết cha,
But I've never killed anyone innocent.
nhưng quả thực không lạm sát người vô tội.
Left Consul,
Ninh chấp chính,
you are lucky
uổng cho ngươi lấy được
to have a good wife.
một phu nhân tốt.
Now, the entire capital city
Bây giờ người trong kinh thành
knows that the Ning family
đều biết Ninh gia ngươi
has been loyal for generations,
nhiều đời là trung lương,
and that Marquis Moyu was framed.
còn Mạch Ngọc hầu bị người ta hãm hại,
Those petitioners who support you
dân chúng thắp hương cầu nguyện cho ngươi
are swarming
sắp làm kẹt cứng
outside the gate of my palace.
cửa cung của trẫm rồi.
I apologize, Your Majesty!
Thần lấy làm sợ hãi.
I have a playful wife.
Phu nhân trước giờ thích làm bừa.
I assure you
Thần...
that she shall be disciplined.
nhất định sẽ quản giáo nghiêm khắc.
I've finished reading
Tấu sớ của chúng ái khanh
your reports.
trẫm đã xem hết rồi.
Wang Ning.
Vương Ninh.
Your Majesty,
Khởi bẩm bệ hạ,
the case
Vụ án Mạch Ngọc hầu
where Marquis Moyu killed beggars
tàn sát ăn mày
was tried by three divisions yesterday.
hôm qua đã tiến hành hội thẩm tam ty.
Based on comments of the Censorate
Đại Lý Tự tham khảo ý kiến
and the Ministry of Justice,
của Ngự Sự Đài và Hình bộ,
the Court of Judicial Review decided to clear Marquis Moyu's name
kết luận tội danh Mạch Ngọc hầu không có thực,
and he would be acquitted.
phán vô tội và thả người.
What?
Cái gì?
Acquitted?
Vô tội, thả người?
How ridiculous!
Đại Lý Tự tra án kiểu gì vậy?
Cold and hungry refugees
Dân đói lạnh,
took shelter in the temple.
ẩn mình trong miếu hoang
That was already bad.
vậy đã đành.
But our consul
Không ngờ chấp chính đương triều
killed them for fun.
lại lạm sát mua vui.
Without proper judgment,
Nếu vụ án này không thẩm tra cẩn thận
what would all nations
thì các nước khác
think of me?
sẽ nhìn trẫm thế nào?
Your Majesty,
Bệ hạ,
the murder case has proved inconclusive.
vụ thảm sát chưa có kết luận.
The evidence from the Ministry of Justice
Chứng cứ Hình bộ nộp lên
remains doubtful.
có điểm nghi vấn.
This has really been
Sự tàn ác của vụ án này
the worst case ever.
quả thực chưa từng có.
If Marquis Moyu is severely punished now
Nhưng nếu nghiêm trị Mạch Ngọc hầu,
but proves to be innocent
đợi khi điều tra rõ chân tướng,
after the truth is found out,
phát hiện Mạch Ngọc hầu trong sạch,
I'm afraid
e rằng
our nation would be disgraced.
sẽ tổn hại phẩm cách quốc gia.
The truth isn't important now.
Chuyện này là thật hay giả đã không còn quan trọng nữa.
Ning Yuxuan must be severely punished!
Ninh Ngọc Hiên phải bị nghiêm trị.
I reviewed the written judgments
Trẫm đã xem
of the Ministry of Justice
tấu sớ định tội
and the Censorate.
của Hình bộ và Ngự Sử Đài rồi.
Exiling him to a state
Đày đến châu phủ
isn't severe enough.
chưa đủ nghiêm trị tội ác,
But due to ancestral rules,
nhưng vì lời răn dạy của tổ tiên
I can't kill him.
nên trẫm không thể giết tên quan này.
But General,
Lão tướng quân,
Yuxuan is innocent.
Ngọc Hiên trong sạch.
Listen.
Tuyên.
Criminal Ning Yuxuan
Tội thần Ninh Ngọc Hiên
misbehaved
hành vi càn rỡ,
and committed crimes.
thói ác thành tính,
He's deprived of his title of nobility,
tước bỏ tước vị và phong hiệu,
deposed as the assistant administrator,
không cho tham gia chính sự,
and will be exiled.
lưu đày tới Duyên Hải.
Let him be...
Cho hắn
The magistrate of Haifang.
đến Hải Phường làm huyện lệnh đi.
Haifang?
Hải Phường?
He has to reflect on himself!
Để hắn ăn năn sám hối.
The court is done.
Bãi triều.
Your Highness.
Vương gia.
The court is done?
Bãi triều rồi?
What was the judgment?
Quyết định thế nào?
His Majesty was furious.
Hoàng thượng nổi trận lôi đình,
Ning Yuxuan totally fell into disgrace.
Ninh Ngọc Hiên đã thất thế hoàn toàn.
The final judgment is
Phán quyết cuối cùng là
exile him to Haifang.
đày đến Hải Phường.
Tell me.
Ta hỏi ngươi,
Why did His Majesty
tại sao Hoàng thượng
exile him to Haifang?
lại đày hắn đến Hải Phường?
For punishment
Mang tội đi lưu đày
or for some other plans?
hay là có kế hoạch khác?
Can't you even see that?
Chuyện này mà ngươi cũng không nhìn ra?
Don't worry.
Ngài yên tâm.
I won't let Ning Yuxuan
Ta quyết không để Ninh Ngọc Hiên
get into Haifang!
đặt chân vào Hải Phường.
Hold the cup.
Cầm lấy.
After a long time,
Trà ngâm lâu quá,
the tea would be tasteless.
sẽ nhạt dần và mất vị,
Time to make some new tea.
tới lúc thay trà mới rồi.
I will
Hạ quan nhất định
accomplish my mission.
sẽ không làm ô uế sứ mệnh.
Your Ladyship!
Phu nhân.
Muxu.
Mục Túc.
What? Any news?
Thế nào rồi, có tin gì chưa?
According to Gui Bai,
Quỷ Bạch nói,
His Lordship was convicted by His Majesty
hầu gia bị Hoàng thượng định tội,
and would be exiled to Haifang.
bị giáng chức đến Hải Phường.
Exiled?
Giáng chức?
Good.
Tốt.
He can be alive, at least.
Coi như giữ được mạng rồi.
Haifang.
Hải Phường?
What is that place?
Hải Phường là nơi nào?
Haifang...
Hải Phường
That's a mysterious place.
là một nơi rất bí ẩn.
Some say
Em nghe người ta nói
people there are rather tough.
người dân ở đó rất hung hãn,
Some others say
cũng có người nói
people there are very simple.
dân chúng nơi đó rất chất phác.
Someone says
Có người nói,
it's a town
đường phố ở đó
full of strange things.
khắp nơi đều là những thứ mới mẻ.
What's worse,
Thậm chí có người nói
someone says it's a town of pirates
ở đó hải tặc hoành hành,
where no one can survive.
một đi không trở về.
So, I'm worried
Thế nên nô tỳ lo
if His Lordship
chuyến này hầu gia đi
can return safely from this trip.
liệu có phải lành ít dữ nhiều không?
In this case,
Nếu vậy kể ra
I bet His Majesty sends Ning Yuxuan to Haifang
Hoàng thượng cho Ninh Ngọc Hiên đến Hải Phường
because he's after something else.
e là có dụng ý khác.
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪